--Menú
Lunes
Almuerzo: Ensalada de garbanzos con tomate, pepino, pimiento, cebolla, aceitunas y aliño de aceite de oliva y limón.
Cena: Pollo a la plancha con ensalada de quinoa, aguacate, tomate y cilantro.
Martes
Almuerzo: Pollo al horno con hierbas, acompañado de patatas asadas y espárragos.
Cena: Pimientos rellenos de arroz, verduras y carne picada.
Miércoles
Almuerzo: Paella de verduras con pimiento rojo, guisantes, judías verdes, alcachofas y azafrán.
Cena: Bacalao a la vizcaína con pimientos rojos y cebolla.
Jueves
Almuerzo: Filete de ternera a la plancha con puré de patatas y espinacas salteadas.
Cena: Ensalada de garbanzos y atún con tomate, cebolla, pimiento y aceite de oliva.
Viernes
Almuerzo: Espaguetis con salsa de tomate, ajo, albahaca y aceite de oliva.
Cena: Salmón al horno con eneldo y limón, acompañado de arroz integral y brócoli al vapor.
Sábado
Almuerzo: Gazpacho andaluz con tomate, pimiento, pepino, cebolla, ajo, aceite de oliva y vinagre.
Cena: Empanadillas de atún con tomate, huevo duro y aceitunas.
Domingo
Almuerzo: Pollo guisado con verduras (zanahorias, guisantes, patatas y cebolla) en salsa de tomate.
Cena: Pisto manchego con calabacín, pimiento, tomate, cebolla y huevo.


--Lista de la compra.
Verduras y Hortalizas
Tomates (aproximadamente 2 kg)
Pepinos (4 unidades)
Pimientos rojos (6 unidades)
Pimientos verdes (4 unidades)
Pimientos amarillos (2 unidades)
Cebollas (8 unidades)
Zanahorias (6 unidades)
Espárragos (1 manojo)
Brócoli (1 cabeza)
Patatas (aproximadamente 2 kg)
Calabacines (4 unidades)
Judías verdes (1 kg)
Alcachofas (6 unidades o un tarro si no están en temporada)
Lechuga romana (2 unidades)
Espinacas frescas (2 bolsas)
Aguacates (4 unidades)
Cilantro fresco (1 manojo)
Ajo (1 cabeza)
Apio (1 manojo)
Legumbres
Garbanzos (1 kg)
Lentejas (para hacer puré)
Proteínas
Pechugas de pollo (1 kg)
Filetes de ternera (4 unidades)
Bacalao fresco o desalado (4 filetes)
Salmón fresco (4 filetes)
Atún en conserva (4 latas)
Carne picada (500 g)
Chorizo (opcional para el cocido)
Morcilla (opcional para el cocido)
Huevos (12 unidades)
Carbohidratos
Quinoa (500 g)
Arroz integral (1 kg)
Espaguetis (500 g)
Arroz para paella (500 g)
Enlatados y Conservas
Tomate triturado (2 latas grandes)
Aceitunas (1 tarro)
Alcaparras (1 tarro)
Pimiento morrón (1 lata)
Aceites y Vinagres
Aceite de oliva virgen extra (1 botella grande)
Vinagre de vino blanco o manzana (1 botella)
Vinagre de Jerez (1 botella)
Especias y Condimentos
Sal
Pimienta negra
Albahaca seca
Eneldo seco
Azafrán
Hierbas provenzales o tomillo
Pimentón dulce
Bebidas
Bebidas vegetales fortificadas (como leche de almendras o soja) para alternativas al calcio (2 litros)
Pan y Otros
Pan integral (1 barra)
Crutones para ensaladas (opcional)
Frutas (para snacks o desayunos)
Manzanas (7 unidades)
Plátanos (7 unidades)
Naranjas (7 unidades)
Frutas de temporada a tu elección (para variar)
Extras
Pan rallado (para empanadillas)
Harina de trigo (para empanadillas)
Notas:
Los ingredientes en cantidades específicas son aproximados y pueden ajustarse según el tamaño de las porciones y el número de comensales.
Algunos ingredientes como las especias y el aceite de oliva pueden estar ya disponibles en tu despensa, verifica antes de comprar.
Las frutas y verduras frescas deben ser compradas semanalmente para mantener su frescura.
Esta lista debería cubrir todas las necesidades para preparar el menú semanal equilibrado y sin derivados lácteos.